EYP1113 - Clase a Clase

Clase 01: Programa. Definiciones.

Clase 02: Álgebra de eventos. Axiomas de probabilidad

Lab 01: Introducción a R.

Clase 03: Propiedades de probabilidad. Técnicas de Conteo.

Lab 02: Base de Datos en R (importar, exportar y filtrar)

Clase 04: Probabilidad Condicional e Independencia.

Clase 05: Teorema de Probabilidades Totales y Teorema de Bayes.

Lab 03: Medidas Descriptivas

Clase 06: Variable aleatoria: fx, px y Fx.

Clase 07: Medidas descriptivas teóricas.

Clase 08: Consultas I1.

Clase 09: Distribución Normal y Log-Normal

Lab 04: Gráficos en R

Clase 10: Distribuciones Binomial, Geométrica y Binomial Negativa

Clase 11: Distribuciones Poisson y Exponencial.

Lab 05: Calculo de probabilidades con R

Clase 12: Distribución Gamma. Relación Gamma-Poisson. Distribución Hipergeométrica

Clase 13: Distribuciones conjuntas, condicionales y marginales.

Clase 14: Modelo Normal Bivariada. Esperanza Condicional.

Clase 15: Teoremas de Esperanzas Iteradas y Mejor Predictor.

Clase 16: Consultas I2.

Clase 17: Transformación de una variable aleatoria: Y = g(X).

Lab 06: Simulación y transformación de variables aleatorias

Clase 18: Transformación de múltiples variables aleatorias: Z = g(X,Y).

Clase 19: Distribución de suma, recta, producto y cociente de variables aleatorias independientes. 

Lab 07: Teorema central del límite y valores extremos.

Clase 20: Teorema central del límite. Distribución del mínimo y máximos

Clase 21: Valor esperado de g(X1,...,Xn). Función generadora de momentos de suma de variables aleatorias in dependientes. Propiedades sobre una combinación lineal de los operadores E(), Var() y Cov().

Lab 08: Estimación por método de momentos

Clase 22: Método delta, estimación (definiciones y propiedades), estimación por método de momentos.

Clase 23: Consulta I3.

Clase 24: Estimación por método de máxima verosimilitud. Propiedades asintóticas de los EMV. Distribuciones muestrales.

Lab 09: Estimación por método de máxima verosimilitud. Propiedades Asintóticas de los EMV.

Clase 25: Test de hipótesis y valor-p.

Clase 26: Potencia, IC, tamaños muestrales.

Lab 10: Test de hipótesis

Clase 27: Comparación de poblaciones (TH e IC)

Clase 28: Test de bondad de ajuste KS y Chi-cuadrado, 

Clase 29: Regresión Lineal Simple.

Clase 30: Regresión Lineal Múltiple.